接下来我们看另外一个辅助键,Ctrl键
那Ctrl键我也给大家总结了两个常用的功能
第一个是定义图形中心
并且以图形的中心去放大缩小
定义图形的中心放大缩小,这个怎么去理解呢?
比如说我们这儿是有一个圆
当我们按住Ctrl键去放大缩小的时候
它就是以这个圆的圆心为中心点
然后去放大缩小
比如说我们要去放大这个五边形
同样的它会以五边形的中心为一个对称点去放大缩小
那么第二个,快速移动复制
也就是说在我们复制一个图形的过程中
我们按住Ctrl键去可以快速的拖动复制
关于微调距离我们可以看这边的演示
当我们需要将这个灰色的正方形移动到右边的时候
我们按一下键盘上面的方向键的时候
它移动的是中间这样一段距离
当我们按住Ctrl键以后
它就会只移动我们刚刚移动这个距离的一半
这个就是微调距离
同样的接下来我给大家做一些演示
大家可以看到我们页面中是有一个圆形
如果说我没有按住Ctrl键
我去放大这个圆形的时候会发现
它不是以圆心为中心点去放大的
那好
如果说我们按住了Ctrl键
然后去放大缩小会发现
它是以这个圆为圆心去放大缩小的
这个在放大的过程中发现
我们汇制出来的可能是一个妥卫
当我们按住Shift键去放大的时候
会发现它就是一个正圆的方式去放大缩小了
也就是说我们可以将Ctrl键和Shift键去组合使用
那么这个是我们的放大和缩小
那接下来我给大家演示快速移动复制
比如说我现在要将这个举行去多复制几个
那怎么复制呢
可以使用Ctrl C
Ctrl V去粘贴复制
但是这样粘贴复制需要去移动它
找到合适的位置
那当我们按住Ctrl键去拖动复制的时候
它就变得非常的随意了
我们想在哪个地方去汇制
就在哪个地方去汇制
当我们在拖动复制的过程中
如果同时按住Ctrl加Shift键
会发现只能沿着水平方向或者垂直方向复制粘贴
那对于Ctrl键加方向键
我们一般使用在一些距离的微调
那么对于刚刚的拖动复制
我们来做一个补充
那这个补充是什么呢
我们不仅可以使用Ctrl C加Ctrl V去复制
也就是说我们的复制是有三种办法
第一种办法是Ctrl C加Ctrl V
这是我们的第一种复制办法
第二种复制办法是我们按住Ctrl键
然后去拖动复制
这是我们的第二种办法
那么还有一种办法是我们直接Ctrl加D
Ctrl D其实就是我们的Ctrl C和Ctrl V的一个组合
也就是说我们N一次Ctrl D
是相当于我们进行了一次Ctrl C加Ctrl V
但是我们这个Ctrl D有一个特别神奇的作用
当我们使用Ctrl D复制了一个圆形的时候
我们对这个圆形做了一点点调整
对它的位置做了一点点调整
这个时候我们直接再次NCtrl D
它会复制我们上面所有的操作
这个就是我们Ctrl D的一个作用
接下来我们再来看一下我们Ctrl C和Shift键的组合使用
那么关于Ctrl键和Shift键的组合使用
第一种方法就是我们在制图的过程中
同时按下Ctrl键和Shift键
以发挥它们两个键的共同作用
比如说我们要将一个图形
与圆形的方式去等比例放大缩小
或者说我们要拖动复制一个图形
然后要让它以水平或者垂直的方向去拖动复制
那么这个就是我们Ctrl键和Shift键组合使用的第一种方法
那么第二种方法就是我们在制作PPT中
要经常用到的组合与解组
那么组合大家可能都知道
就是我们要将好几个图形组合在一起
以便于我们后续的操作
那么这个进行组合的快捷键就是Ctrl加G
那么既然有组合我们就有解组
那么解组就是Ctrl-Shift加G
我们就可以将一组图形进行解组
接下来我给大家做一个演示
在页面中绘制一个圆角举形
同时按住Ctrl键和Shift键进行水平复制
框选它们进行垂直拖动复制
当我们所有的图式制作完成以后
我们要对它进行组合
那么有两种组合办法
第一种组合办法就是我们右键
然后去选择组合
第二种办法就是我们直接框选它们
Ctrl加G进行组合
组合完以后我们就可以将它们整体拖动
以助于我们后续的排版布局
那么解组也是同样的方法
我们可以右键找到组合下面的取消组合
当然我们也Ctrl-Shift加G快速解组
这个就是关于Ctrl-Shift加G的组合
与解组的使用方法
同时这里我要给大家补充一个点
那么这个点就是Ctrl也Shift键的另外一个组合使用方式
这里我将一个圆角举形改为蓝色
同时我们给它增加一个线条
然后我们再给它增加一个阴影
这个时候我们对这个圆角举形做了一些更改
也就是说对它的格式做了一些改变
如果说我想让后面所有的圆角举形都套用这个格式的话
那有三种办法
第一种办法就是我们再去更改一遍
那么第二种办法就是我们选中已经更改好的蓝色举形
双击我们的格式刷
然后将它刷过去
这是一种方法
那么还有一种方法就是我们选中我们更改好的圆角举形
CtrlShift加C
复制当前格式
CtrlShift加V
粘贴格式
然后后面所有的图形都可以快速粘贴
那么对于文字它也是生效的
比如说我们这边有这样几个字体
然后我们对其中一个进行更改
我们首先让它加粗更改颜色
然后让它变一种字体
然后我们同时将它放大
这个是我们更改后的字体
这个时候我们CtrlShift加C
CtrlShift加V
我们字体的格式也是可以粘贴过来的
这个就是我们对Ctrl键和Shift键组合使用的一个补充
对格式的复制与格式的粘贴
那么接下来看一下我们在制图过程中的另外一个常用工具
就是旋转和上下左右翻转
就拿我们刚刚做的这一个图形来举例
首先我们框旋
将它Ctrl加这一进行组合
然后这个时候我们点击我们的快速访问工具栏
大家可以将这个工具添加到我们的快速访问工具栏
那么这个工具在哪里呢
我们点击形状格式
在下面会找到旋转
然后我们将它右键添加到我们的快速访问工具栏
那么添加到快速访问工具栏以后
我们就可以直接点击去使用
比如说我要将它进行一个垂直翻转
或者说我们要对它进行一个旋转
比如说我们再进行一个水平翻转
这个就是我们对图形旋转与翻转的一个基本操作
接下来我们要看一下在我们制作PPT的过程中
经常要用到的另外一个重要的功能
就是重复上一步操作
那么重复上一步操作对应的快捷键是F4键或者Ctrl加Y
那么F4键在大多数笔记本上它是不能去实现的
为什么不能去实现呢
是因为我们的笔记本电脑在出厂的时候
它是对我们的F4键做了一些其他功能的预设的
如果说我们想使用F4键本身的功能的话
我们需要同时按住FN
也就是说在我们的笔记本上面
重复上一步操作F4键就变成了FN加F4
在台式机上所有的都是正常的
我们直接按F4或者Ctrl加Y就可以
那么在笔记本上面我推荐大家直接使用Ctrl加Y就可以
那么到底什么是重复上一步操作呢
那依然是拿我们刚刚给大家制作的几个图形去演示
比如说我将第一个圆角举行增加一个边框
好我给它增加了一个蓝色的边框
那么当我们选中第二个圆角举行的时候
我们只需要按一下F4
它就会快速将我们的上一步操作复制进行一次
我们选中第一个圆角举行
然后我们对它更改颜色
比如说我们将它更改为黑色
然后我们选中第二个圆角举行
F4或者Ctrl加Y
我们就可以快速的实现上一步操作
那针对文字也是同样的效果
我们对第一个文字进行加粗
那么我们选中第二个文字
F4或者Ctrl加Y
那比如说我们对其中任何一个文字又调整了字号
选中其他的文字F4
或者说我们对其中一个更改了颜色
那么对其他字体也是F4或者Ctrl加Y
就可以快速的实现我的上一步操作
那接下来我要给大家引入一个新的工具
就是我们SLED插件的设计工具
这个设计工具可以极大的帮助大家去提高PPT的设计效率
接下来我给大家做一些简单的演示
首先我们新建夜换灯片
点击SLED插件
找到一件优化工具
我们首先打开智能参考线
我们为了方便后面的演示
我们先将参考线打开
点击我们SLED插件找到设计工具
我们在设计工具的图标上面清清楚地点击一下
就会弹出我们的设计工具蓝
这个时候我们绘制一个举行
我们随意的绘制几个举行
比如说我们随意的绘制了这样的五个举行
那么我们现在我们想让这五个举行统一大小
那么怎么办呢
比如说我想让我的五个举行都统一到我现在移动的这个小举行的大小
叫他们都统一到这个举行的大小
那么我们只需要先将其他的几个举行框选
然后按住shift的键
最后选中我们目标大小的这个举行
然后在我们SLED插件的大小工具蓝里面找到一个小的工具
它叫做等大小
然后我们点击一下等大小
会发现他们已经快速的做了调整
那么这个操作对于图片依然是有效的
比如说我们这边新建一叶环灯片
然后我们插入几张图片
好我们现在插入几张图片
这些图片大小都是不一的
那我们现在要调整图片大小
我们不需要对他们都进行调整
我们只需要调整其中一个
比如说我想让所有的图片都变成这样的大小
那我就先框选其他的图片
按住shift键
最后选中我们目标大小的图片
然后在大小工具里面点击等大小
然后所有的图片都会调整为我们现在的大小
这个时候我要给大家补充一个小的知识点
比如说我们这边重新来插入一张图片
然后我对这个图片大小进行来调整
我的图片我需要让它变成这样大小
但是经过这样的调整以后
我的图片是明显进行了压缩
发生了形变
这个图片又变得非常的难看
那么这个时候我们只需要选中图片
在图片格式下面找到裁切
点击裁切下面的下拉菜单
我们找到填充
我们图片就会恢复到正常的大小
然后我们去拖动选取
拖动的过程中大家一定要按住shift键
然后我们去拖动选取我们图片中最重要的部分
或者我们想要展示的部分
点击这个时候我们图片就恢复出来了
这个也就是对图片的一个快速裁切
那么回到我们刚刚演示的页面
我现在需要对我的这几个图片
然后进行一个排列
那怎么排列呢
比如说我需要让它顶端对齐
然后呢我需要让它们横向丰富
会看到它非常快的进行了排列
那么对于举行也是
我们将它们选中
然后我们让它底端对齐
然后让它们横向丰富
或者说我要让它们在我的参考线上面去布局
那么我们要将我们的参考线利用起来
我们找到参考线布局工具
然后我们让它去顶端对齐到参考线
对齐到左边的参考线
接下来我们让它
扩展到我们参考线布局页面
或者说我们让它扩展到左右布局都是可以的
非常非常的快的去操作
那比如说我们现在对它进行恢复
然后呢我们去调整一下它们之间的距离
再次让它横向丰富
然后我们ctrl加这进行组合
然后我们让它旋转
我们可以让它再次的去更改
好我们让它左对齐到参考线
或者说我们让它一左端对齐
好我们让它对齐到参考线
然后让它纵向布局
会发现我们每一次的操作都变得非常的简单
那这个就是我们使用Aside工具栏
来辅助我们制作PVT的一个过程
所以说大家如果想提高PVT的制作效率的话
一定要去下载安装一个Aside的插件
以辅助你去提高你的PVT制作效率
那当然我们Aside的工具里面还有其他